ကိုသြဒီနိတ် ပြင်ညီမှာ
စုံတွဲမှတ်( 6, -8 ) ကို နေရာချမယ်။
ဒါက ကိုသြဒီနိတ် ပြင်ညီပါ။
ဒီ အလျားလိုက် ဝင်ရိုးက x ဝင်ရိုးပါ။
ဒီ ဒေါင်လိုက် ဝင်ရိုးက y ဝင်ရိုးပါ။
ဒီလို စုံတွဲမှတ်တစ်ခုမှာ အစဉ်အလာအရ
ပထမ ကိုသြဒီနိတ်က x ကိုသြဒီနိတ် ဖြစ်ပြီး
ဒုတိယ ကိုသြဒီနိတ်က y ကိုသြဒီနိတ် ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါကဘာကိုဆိုလိုသလဲဆိုလျှင်
x ကိုသြဒီနိတ်ဟာ 6 ဖြစ်တယ်။
(x ကိုသြဒီနိတ်က 6)
ဆိုလိုတာက ကျွန်တော်တို့ x ဝင်ရိုးပေါ်မှာ 6 ကွက် ရေတာပဲ။
ဒီတော့ 1 ကို စရေ ရအောင်၊ 1 လို့ရေးလိုက်မယ်။
ပြီးလျှင် 2၊ အဲဒါက ဒီမှာ
ပြီလျှင် 3၊ ပြီးလျှင် 4၊ ပြီးလျှင် 5၊
ပြီးလျှင် ဒီ x ဝင်ရိုးအတိုင်း 6 အထိတက်မယ်။
ကျွန်တော်တို့ ဒီ မူလ စမှတ် ဖြစ်သည့်
(0,0) ကနေ စ ခဲ့ပြီး
ညာဘက်ကို 6 ကွက် ရွေ့ခဲ့တယ်။
အဲဒါက ဒီမှာပါ။
ကဲ အခု y ကိုသြဒီနိတ် က - 8
အဓိပ္ပါယ်က ဒေါင်လိုက် အောက်ဘက်ကို
8 ကွက် ရွှေ့ရမယ်။
ဒီတော့ ဒါကို ဒီမှာ မြင်နိုင်တယ်။
ကျွန်တော် နှစ်ခုစီပဲ ရေမယ်။
ဒီတော့ ဒါက အောက်ကို 1 ၊ ဒီမှာက - 2
- 3၊ ဒီမှာ - 4
- 5၊ - 6၊ - 7၊ - 8
ဒီတော့ ညာဘက်ကို 6 ကွက်ရွှေ့ပြီး
အောက်ဘက်ကို 8 ကွက် ရွှေ့တယ်။
ညာဘက်ကို 6 ကွက် ရွှေ့တယ်။
ပြီးလျှင် အောက်ဘက်ကို 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 ကွက် ရွှေ့တယ်။
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ဒီ ရောက်လာတယ်။
ဒီတော့ ဒါက အမှတ် (6, - 8) ပါ။
ခင်ဗျား ဒီလိုလဲ လုပ်လို့ရတယ်။
ဒီတော့ ဒီမှာ 6 ကွက် ရွှေ့မယ်။
ကျွန်တော်တို့ ဒီလိုင်းအတိုင်း ဒီမှာရှိတယ်။
ပြီးလျှင် …y ကိုသြဒီနိတ် - 8 ကိုသွား ၊
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ဒီလိုင်းအတိုင်း ဒီမှာ ရှိပြီး
သူတို့ နှစ်ခုဖြတ်ကြတဲ့ နေရာက ဒီ ကိုသြဒီနိတ်ပါ။
ကျွန်တော် လွယ်အောင်ကြည့်ပုံက..
ညာဘက်ကို x ဝင်ရိုးအတိုင်း
6 ကွက် ရွှေ့၊
ပြီးလျှင် y ဝင်ရိုးအတိုင်း
အောက်ကို ခင်ဗျား 8 ကွက် သွားရမယ်။